# bioinfo

## lesson 1
 
### H3
#### H4
##### H5
###### H6

Alternatively, for H1 and H2, an underline-ish style:

Alt-H1
======

Alt-H2
------

课堂笔记内容：
学习生物信息学的意义：研究面临的处境从数据不足转变为数据多到处理不过来
对研究方法的影响：在先提出假设的问题导向的基础上，增加了得到数据、分析数据后再提出假设的数据导向的研究方法
内容侧重：相比于基因组学侧重于基因组本身的组成元件等结构及性质，本课程更侧重于介绍分析序列数据所需用到的程序、算法等工具
不同工具在处理数据上的优劣势：（）
    LINUX  适合处理字符数据
    R  作为适用于统计学分析的语言，适合处理
    python
算法（algorithm）和模型（model）的区别：
两者一定程度上可以理解为过程与结果的关系：
也可以理解为概括与具体、泛用与特化的关系：

学习计划：
工具方面：
此前在系统生物学课程中完成过通过R语言进行转录组数据对比、GO富集分析等的实践，本学期通过阅读课程提供的材料了解R语言常用的分析领域和更多常用的包即可
着重于学习LINUX和Python的使用
了解机器学习的原理和进行实践设计
生物学方面：
此前在系统生物学课程中接触到生物学网络的概念，但在相关作业的实际操作中还存在
